 
 
 1.進店
   GR86 を見に来ました。 購入を検討しています。　　　　　　　　
   こんにちは。GR86を検討していまして、少しお話を伺いたいです。
   
   用途
   通勤と週末のドライブがメインです。
   サーキット走行は今のところ考えていません。
   
   こちらはどのグレードですか？
   RZグレードで、ATを考えています。
   
   
  
   ETC2.0 を付けたいです。
   電動格納ミラーはいかがでしょう。
   ETCとバックソナーは付けたいです。
   ドライブレコーダーは？
   こちらが総額の見積になります。

　　申込金を 10万円 お願いしています。
   この申込金は、車両代金に充当されますか？
   
   この条件で一度お見積りをお願いしてもよろしいでしょうか？
   
   一度持ち帰って検討します。条件が固まったら、また連絡します。
   一度持ち帰って検討します
   
   これは見積の総額に含まれていますか？
   
   
   
   今回は必須ではないので、見送ります。
   
   
   他店とも比較してから、判断したいです。
   
   Apple CarPlay に対応していますか。
   この車は Apple CarPlay を使えますか。

   キャンセル時の返金条件を書面で確認できますか？
   
      申込金と返金条件を確認してからでお願いします
      家族と相談してから改めてご連絡します。
      
      条件と金額を整理してから、判断したいです。
      
      レーダー探知機もございますが…
     
今注文すると、納期はどのくらいですか？
納期はどのくらいになりますか？
      哪些是 メーカーオプション

     哪些是 ディーラーオプション
     
     希望ナンバーは、いつ申請するのがベストですか？
     一度、見積を出していただけますか？
     申込金は必要ですか？キャンセルした場合、返金条件はどうなりますか？
     
     今日は情報を整理したかったので、一度持ち帰って検討します。またご連絡します。
     
     メーカーオプションとディーラーオプションの違いを教えてください。
     
     ……正直に言いますと、少し予算オーバーです。


白のRZ ATで、
・ドライブレコーダー
・7インチナビ
を付けた場合、見積もりを出してもらえますか？

   
   言葉
   ラゲージマット、
   リアスポイラー　后扰流板
   ナンバープレート
   グレード
   バックソナー（後方センサー）
   パドルシフト　换挡拨片

   車両本体とオプション、諸費用を含めたお見積もりを作成します。
今日持ち帰って検討したいです。
少し検討して、また連絡します
   値引きの余地はありますか？
GR86を検討していまして、
他店でも話を聞いています 

試乗は結構です。展示車を少し見せていただければ大丈夫です。
下取・本体以外のサービスで何かご提案できますか？

他店とも比較していますが、
条件を良くしていただける点はありますか

試乗は結構です。展示車を見できれば十分です

コーティング（車衣）については、
今回は外部のお店で施工しようと考えています。
コーティングは今回はお願いしない予定です。
   コーティングを外した場合、
総額はいくらになりますか
納車後に外部施工店へ直接持ち込む予定です。

まず、
車両本体価格はメーカー希望小売価格そのままという認識でよろしいでしょうか？

オプションを一つずつ確認させてください。

この中で、
必須ではないものを外した場合、総額はいくら変わりますか？

コーティングや一部用品は、
外部で施工することも検討しています。
それを外した場合の見積りもいただけますか？
構成はこのままで、
総額ベースで調整できる部分はありますか？

他の店舗とも同じ条件で比較しています。
もし御社で条件を頑張っていただけるなら、
前向きに検討したいと思っています。
予算的には420万円以内を想定しています。
何か工夫できる点はありませんか？

そうなんですね。
では、金額が難しい場合、
用品やサービスで調整していただくことは可能でしょうか？

オプションはこのままで大丈夫です。
その上で、
総額ベースで調整できる部分はありませんか？

同じ条件で何店舗か比較しています。
正直に言うと、
条件次第では今日決めたいと思っています。

そうなんですね。
では金額が難しい場合、
ETCの取付工賃や用品サービスで
調整していただくことは可能でしょうか？


如果條件滿意

你：

条件、理解できました。
この内容で家族と最終確認して、
早めにお返事します。

（不馬上簽，但你是優質客）

✔ 如果你準備當天簽

你：

では、
この条件で進めてください。
契約の流れを教えてください。

構成はこのままで、総額で調整できませんか？

（致命收口）

「この金額なら、今日決められます。」

ただ、予算的には420万円以内を想定しています。


420万円ちょうどは少し厳しいですが、
42●万円までなら……

你（立刻收）：

そこまでご調整いただけるなら、
前向きに考えられます。

では金額が難しい場合、
ETCの取付工賃や、
希望ナンバーの費用を
サービスしていただくことは可能ですか？

この条件なら、他店と迷わずこちらにします。


同じ条件で他店舗とも比較しています。
条件次第では、今日決めたいと思っています。

金額が難しい場合、用品やサービスで調整できますか？
ETCの取付工賃をサービスしていただけますか？

一度持ち帰って、家族と相談します。
条件が合えば、早めに返事します。

もし本日契約した場合、
何かサービスや調整は可能でしょうか。

もしこの金額がもう少し下がるなら、
今日決めることも可能です。

その条件でしたら、
この内容で契約します。

見積もりありがとうございます。

総額で 420万円以内 に収まりませんか？
このオプション、サービスにできませんか？
他店では、もう少し条件が良かったです。



見積もりありがとうございます。デザインもRZの装備もすごく気に入っています。3月中に登録ができるなら、
今日ハンコを押す準備はできています

ただ、予算はコミコミで415万円（を考えていました。
今の見積もりだと約30万円ほどオーバーしています。ここから値引き、頑張ってもらえませんか

実はスバルさんのBRZも見てきたのですが、あちらは決算特別値引きでかなり良い条件を出してくれました。でも、私はやっぱりこのGR86の顔が好きなんです。店長さんに相談して、
なんとか420万円になりませんか？

わかりました。では、金額がこれ以上下がらないのであれば、GRドアスタビライザーとパフォーマンスダンパーを工賃込みでサービスしてもらえませんか？ 
それなら今の金額で納得して契約します。

もし希望番号の6666が外れたら、その分の手数料はサービスしてくださいね。


分かりました。もし現金値引きがこれ以上難しいのであれば、条件を変えましょう。

他店では、もう少し条件が良かったです。

オプションを調整したいと思っています。

それではご契約内容の最終確認をさせていただきます。

✅ 410～420 萬 → 談得不錯

🏆 400 萬左右 → 非常成功（需要多店比較）

   -----------------------------------------------------------
   【車両本体 / 基本仕様】

車種： GR86

グレード： RZ

トランスミッション： 6AT (アイサイト標準搭載)

ボディカラー： クリスタルホワイト・パール (K1X)

内装色： RZ専用ブラック×レッド (またはブラック)
ETC2.0車載器（ビルトインタイプ）

バックガイドモニター（後退時カメラ）


ボディカラー      クリスタルホワイトパール〈K1X〉
インテリアカラー   ブラック
GRトランクスポイラー  樹脂（ポリプロピレン）


同時に装着される商品

ベーシックナビドラレコセット 202,840円


同時に装着される商品

法人ベーシックナビ「ＮＭＺＫ－Ｗ７５ＤＥ２」（ナビロック無し）

132,990円



同時に装着される商品

9インチベーシックナビ NMZN-Y73D

244,310円


同時に装着される商品

ベーシックナビ NMZK-W75DE

159,940円

Close
GRエアロスタビライジングカバー

-----------------------------------------------------------

【車両本体 / 基本仕様】

車種： GR86

グレード： RZ

トランスミッション： 6AT (アイサイト標準装備)

ボディカラー： クリスタルホワイト・パール（K1X）※メーカーオプション

内装色： ブラック

【メーカーオプション】

クリスタルホワイト・パール（有料色）

ブラインドスポットモニター / 後退時自動ブレーキ（※RZ AT車は標準またはセットオプションでバックソナー関連が含まれます）

【ディーラーオプション / 付属品】

7インチ ベーシックナビ (CarPlay対応モデル)

バックガイドモニター (ナビ連動)

ETC2.0車載器 (ビルトインタイプ)

GRエアロスタビライジングカバー (リアガラス下部のブラックパーツ)

希望ナンバー：6666

分類番号（品川/足立など）は指定なし、一連番号「6666」を希望

【その他確認事項】

電動格納式ドアミラー： RZグレード標準装備であることを確認済み。

バックソナー： AT車標準装備（後退時退避支援ブレーキ）に含まれるか確認。

ドライブレコーダー： 社外品を後日自分で取り付けるため、今回は見積もりから除外。

メンテナンスパック・コーティング： 不要。
   















车辆报价整理（日元）
車両本体価格（车身本体价）：3,616,000
クリスタルホワイトパール〈K1X〉（水晶白珍珠漆）：+33,000
インテリアカラー（内饰颜色）：ブラック（黑色）

选装配件
スノー・レジャー用フロアマット（縁高タイプ）雪地 / 休闲专用高边脚垫：11,550
バックモニター 倒车影像：28,600
9 インチベーシックナビドラレコセット 9 英寸基础导航 + 行车记录仪套装：334,400
ETC 車載器 ボイスタイプ 语音版 ETC 车载器：46,200
ドアミラーオートシステム 后视镜自动系统：17,600
IR（赤外線）カットフィルム　ダークスモーク 红外线切割深色贴膜：46,200




GRエアロスタビライジングカバー 25,300円
GRトランクスポイラー 42,900円
brembo製ベンチレーテッドディスクブレーキ  203,500円
バックモニター 23,100円
SACHS（ZF）アブソーバー 55,000円
9インチベーシックナビドラレコセット  306,900円
ベーシックナビドラレコセット 229,900円
ETC2.0ユニット ボイスタイプ 33,000円
ドアミラーオートシステム14,300円
IR（赤外線）カットフィルム　ダークスモーク  33,000円
ETCｾｯﾄｱｯﾌﾟ 2,750円

5.資金管理 10950
延長質保9900
養護3年137500
車庫證明 10000
oss 42350
稅金保險 100000


急(きゅう)に雨(あめ)が降(ふ)ってきたので、お寺(てら)の前(まえ)で雨宿(あまやど)りしています。
お寺(てら)の前(まえ)で雨(あめ)を避(さ)けているところだよ。



絞り込み　縮小範圍、篩選、過濾

彼はバットをぎゃふんと振りかざした。
他猛地一揮，舉起了球棒。

あの車は角をぎゃふんと曲がって、急に停まった。
那輛車在路口猛地一轉，突然停了下來。

水道の蛇口から水がポタポタと落ちている

雨(あめ)、はんぱなく降(ふ)ってる。  
雨下得超誇張。

この選手(せんしゅ)、はんぱない！  
這選手太強了！

今日(きょう)の景色(けしき)、はんぱなかった。  
今天的景色超級誇張地美。

ボトルのフタをしっかり締(し)めて。  
把瓶蓋好好擰緊。

想強調「不擰緊會漏」
フタをしっかり締(し)めないと漏(も)れますよ。

付箋

みなし子
訳あり商品
訳ありで安くなっています。  
因為某些原因所以變便宜了。
この商品は訳ありですが、使うのには問題ありません。  
這商品雖然有點瑕疵，但使用上沒問題。

できたてほやほやのパン。  
剛出爐的麵包。

テント1張

テントを張 はる
テントを片付ける  
テントを張ってキャンプする。 
このテントは軽くて持ち運びやすい。 


シュレッダー

破く
復元
行政

及ぼす
折
織
折り返し
織物



折れる
愚か
卸売　小売
疎か
恩恵
重み
赴く
思惑
ステッカー 背面有粘胶的标签
冷蔵庫(れいぞうこ)から牛乳(ぎゅうにゅう)を取り出(とりだ)して、ボトルに注(そそ)ぎます。

✔ 更口語、輕鬆一點
冷蔵庫(れいぞうこ)から牛乳(ぎゅうにゅう)を出(だ)して、ボトルに入(い)れる。

✔ 工作場合、較正式
冷蔵庫(れいぞうこ)から牛乳(ぎゅうにゅう)を取り出(とりだ)し、ボトルに注(そそ)ぎ入(い)れてください。


自転車(じてんしゃ)を押(お)して横断歩道(おうだんほどう)を渡(わた)る。  

ボトルのラベルが剥がれてしまっています。
ラベルどこいった？ボトルについてない。

看到**「〜が剥がれる」**，就想成「XX自己掉了」。
看到**「〜を剥ぐ」，就想成「（某人）把XX給弄掉了**」。
古い寺の壁の漆が所々剥がれて、趣がある。


扇子(せんす)をちょうだい。  
（把扇子給我。）
扇子(せんす)を取(と)っていただけますか。  

スマホをいじるな。  
スマホの使用(しよう)はご遠慮(えんりょ)ください。  
スマホを使(つか)わないようお願いします。  

🇯🇵 最自然、日常的日語
朝(あさ)仕事(しごと)に出(で)かけると、道(みち)には車(くるま)が行(い)き交(か)い、地下鉄(ちかてつ)に急(いそ)ぐ人(ひと)や自転車(じてんしゃ)に乗(の)る人(ひと)が見(み)えた。

🇯🇵 更口語、輕鬆版
朝(あさ)会社(かいしゃ)に向(む)かうと、道路(どうろ)は車(くるま)でいっぱいで、地下鉄(ちかてつ)に急(いそ)ぐ人(ひと)や自転車(じてんしゃ)の人(ひと)がたくさんいた。

🇯🇵 較正式、敘述文風
朝(あさ)出勤(しゅっきん)のために家(いえ)を出(で)ると、道路(どうろ)には車(くるま)が行(い)き交(か)い、地下鉄(ちかてつ)へ急(いそ)ぐ人々(ひとびと)や自転車(じてんしゃ)で走(はし)る人々(ひとびと)の姿(すがた)が見(み)られた。


最自然、標準的說法（對站務員）
改札(かいさつ)でカードをタッチしましたが、扉(とびら)が開(あ)きませんでした。  
我在閘門刷了卡，但閘門沒有開。


改札(かいさつ)にカードをタッチしたけど、開(あ)かなかったんです。  
刷卡了，但閘門沒開。
✔ 最自然、最常用
隣(となり)の人(ひと)は午前中(ごぜんちゅう)休(やす)みでした。  
スマホをいじるな。

これは新(あたら)しく買(か)ったノートパソコンですか。

✔ 對朋友、語氣更隨意
それ、新(あたら)しく買(か)ったパソコン？
明日(あした)は天気(てんき)がよさそうだから、公園(こうえん)へ桜(さくら)を見(み)に行(い)くつもり。

明日(あした)は天気(てんき)がよさそうだし、公園(こうえん)に桜(さくら)を見(み)に行(い)く予定(よてい)。

