 
 
 1.進店
   GR86 を見に来ました。 購入を検討しています。　　　　　　　　
   こんにちは。GR86を検討していまして、少しお話を伺いたいです。
   
   用途
   通勤と週末のドライブがメインです。
   サーキット走行は今のところ考えていません。
   
   こちらはどのグレードですか？
   RZグレードで、ATを考えています。
   
   
  
   ETC2.0 を付けたいです。
   電動格納ミラーはいかがでしょう。
   ETCとバックソナーは付けたいです。
   ドライブレコーダーは？
   こちらが総額の見積になります。

　　申込金を 10万円 お願いしています。
   この申込金は、車両代金に充当されますか？
   
   この条件で一度お見積りをお願いしてもよろしいでしょうか？
   
   一度持ち帰って検討します。条件が固まったら、また連絡します。
   一度持ち帰って検討します
   
   これは見積の総額に含まれていますか？
   
   
   
   今回は必須ではないので、見送ります。
   
   
   他店とも比較してから、判断したいです。
   
   
   キャンセル時の返金条件を書面で確認できますか？
   
      申込金と返金条件を確認してからでお願いします
      家族と相談してから改めてご連絡します。
      
      条件と金額を整理してから、判断したいです。
      
      レーダー探知機もございますが…
     
今注文すると、納期はどのくらいですか？
納期はどのくらいになりますか？
      哪些是 メーカーオプション

     哪些是 ディーラーオプション
     
     希望ナンバーは、いつ申請するのがベストですか？
     一度、見積を出していただけますか？
     申込金は必要ですか？キャンセルした場合、返金条件はどうなりますか？
     
     今日は情報を整理したかったので、一度持ち帰って検討します。またご連絡します。
     
     メーカーオプションとディーラーオプションの違いを教えてください。
     
     ……正直に言いますと、少し予算オーバーです。

   
   言葉
   ラゲージマット、
   リアスポイラー　后扰流板
   ナンバープレート
   グレード
   バックソナー（後方センサー）
   
   
   
   
   -----------------------------------------------------------
   【車両本体 / 基本仕様】

車種： GR86

グレード： RZ

トランスミッション： 6AT (アイサイト標準搭載)

ボディカラー： クリスタルホワイト・パール (K1X)

内装色： RZ専用ブラック×レッド (またはブラック)
ETC2.0車載器（ビルトインタイプ）

バックガイドモニター（後退時カメラ）


ボディカラー      クリスタルホワイトパール〈K1X〉
インテリアカラー   ブラック
GRトランクスポイラー  樹脂（ポリプロピレン）


同時に装着される商品

ベーシックナビドラレコセット 202,840円


同時に装着される商品

法人ベーシックナビ「ＮＭＺＫ－Ｗ７５ＤＥ２」（ナビロック無し）

132,990円



同時に装着される商品

9インチベーシックナビ NMZN-Y73D

244,310円


同時に装着される商品

ベーシックナビ NMZK-W75DE

159,940円

Close
GRエアロスタビライジングカバー

-----------------------------------------------------------

【車両本体 / 基本仕様】

車種： GR86

グレード： RZ

トランスミッション： 6AT (アイサイト標準装備)

ボディカラー： クリスタルホワイト・パール（K1X）※メーカーオプション

内装色： ブラック

【メーカーオプション】

クリスタルホワイト・パール（有料色）

ブラインドスポットモニター / 後退時自動ブレーキ（※RZ AT車は標準またはセットオプションでバックソナー関連が含まれます）

【ディーラーオプション / 付属品】

7インチ ベーシックナビ (CarPlay対応モデル)

バックガイドモニター (ナビ連動)

ETC2.0車載器 (ビルトインタイプ)

GRエアロスタビライジングカバー (リアガラス下部のブラックパーツ)

希望ナンバー：6666

分類番号（品川/足立など）は指定なし、一連番号「6666」を希望

【その他確認事項】

電動格納式ドアミラー： RZグレード標準装備であることを確認済み。

バックソナー： AT車標準装備（後退時退避支援ブレーキ）に含まれるか確認。

ドライブレコーダー： 社外品を後日自分で取り付けるため、今回は見積もりから除外。

メンテナンスパック・コーティング： 不要。
   


