 
 
 1.進店
   GR86 を見に来ました。 購入を検討しています。　　　　　　　　
   こんにちは。GR86を検討していまして、少しお話を伺いたいです。
   
   用途
   通勤と週末のドライブがメインです。
   サーキット走行は今のところ考えていません。
   
   こちらはどのグレードですか？
   RZグレードで、ATを考えています。
   
   
  
   ETC2.0 を付けたいです。
   電動格納ミラーはいかがでしょう。
   ETCとバックソナーは付けたいです。
   ドライブレコーダーは？
   こちらが総額の見積になります。

　　申込金を 10万円 お願いしています。
   この申込金は、車両代金に充当されますか？
   
   この条件で一度お見積りをお願いしてもよろしいでしょうか？
   
   一度持ち帰って検討します。条件が固まったら、また連絡します。
   一度持ち帰って検討します
   
   これは見積の総額に含まれていますか？
   
   
   
   今回は必須ではないので、見送ります。
   
   
   他店とも比較してから、判断したいです。
   
   Apple CarPlay に対応していますか。
   この車は Apple CarPlay を使えますか。

   キャンセル時の返金条件を書面で確認できますか？
   
      申込金と返金条件を確認してからでお願いします
      家族と相談してから改めてご連絡します。
      
      条件と金額を整理してから、判断したいです。
      
      レーダー探知機もございますが…
     
今注文すると、納期はどのくらいですか？
納期はどのくらいになりますか？
      哪些是 メーカーオプション

     哪些是 ディーラーオプション
     
     希望ナンバーは、いつ申請するのがベストですか？
     一度、見積を出していただけますか？
     申込金は必要ですか？キャンセルした場合、返金条件はどうなりますか？
     
     今日は情報を整理したかったので、一度持ち帰って検討します。またご連絡します。
     
     メーカーオプションとディーラーオプションの違いを教えてください。
     
     ……正直に言いますと、少し予算オーバーです。


白のRZ ATで、
・ドライブレコーダー
・7インチナビ
を付けた場合、見積もりを出してもらえますか？

   
   言葉
   ラゲージマット、
   リアスポイラー　后扰流板
   ナンバープレート
   グレード
   バックソナー（後方センサー）
   パドルシフト　换挡拨片

   車両本体とオプション、諸費用を含めたお見積もりを作成します。
今日持ち帰って検討したいです。
少し検討して、また連絡します
   値引きの余地はありますか？
GR86を検討していまして、
他店でも話を聞いています 

試乗は結構です。展示車を少し見せていただければ大丈夫です。
下取・本体以外のサービスで何かご提案できますか？

他店とも比較していますが、
条件を良くしていただける点はありますか

試乗は結構です。展示車を見できれば十分です

コーティング（車衣）については、
今回は外部のお店で施工しようと考えています。
コーティングは今回はお願いしない予定です。
   コーティングを外した場合、
総額はいくらになりますか
納車後に外部施工店へ直接持ち込む予定です。

まず、
車両本体価格はメーカー希望小売価格そのままという認識でよろしいでしょうか？

オプションを一つずつ確認させてください。

この中で、
必須ではないものを外した場合、総額はいくら変わりますか？

コーティングや一部用品は、
外部で施工することも検討しています。
それを外した場合の見積りもいただけますか？
構成はこのままで、
総額ベースで調整できる部分はありますか？

他の店舗とも同じ条件で比較しています。
もし御社で条件を頑張っていただけるなら、
前向きに検討したいと思っています。
予算的には420万円以内を想定しています。
何か工夫できる点はありませんか？

そうなんですね。
では、金額が難しい場合、
用品やサービスで調整していただくことは可能でしょうか？

オプションはこのままで大丈夫です。
その上で、
総額ベースで調整できる部分はありませんか？

同じ条件で何店舗か比較しています。
正直に言うと、
条件次第では今日決めたいと思っています。

そうなんですね。
では金額が難しい場合、
ETCの取付工賃や用品サービスで
調整していただくことは可能でしょうか？


如果條件滿意

你：

条件、理解できました。
この内容で家族と最終確認して、
早めにお返事します。

（不馬上簽，但你是優質客）

✔ 如果你準備當天簽

你：

では、
この条件で進めてください。
契約の流れを教えてください。

構成はこのままで、総額で調整できませんか？

（致命收口）

「この金額なら、今日決められます。」

ただ、予算的には420万円以内を想定しています。


420万円ちょうどは少し厳しいですが、
42●万円までなら……

你（立刻收）：

そこまでご調整いただけるなら、
前向きに考えられます。

では金額が難しい場合、
ETCの取付工賃や、
希望ナンバーの費用を
サービスしていただくことは可能ですか？

この条件なら、他店と迷わずこちらにします。


同じ条件で他店舗とも比較しています。
条件次第では、今日決めたいと思っています。

金額が難しい場合、用品やサービスで調整できますか？
ETCの取付工賃をサービスしていただけますか？

一度持ち帰って、家族と相談します。
条件が合えば、早めに返事します。

もし本日契約した場合、
何かサービスや調整は可能でしょうか。

もしこの金額がもう少し下がるなら、
今日決めることも可能です。

その条件でしたら、
この内容で契約します。

見積もりありがとうございます。

総額で 420万円以内 に収まりませんか？
このオプション、サービスにできませんか？
他店では、もう少し条件が良かったです。



見積もりありがとうございます。デザインもRZの装備もすごく気に入っています。3月中に登録ができるなら、
今日ハンコを押す準備はできています

ただ、予算はコミコミで415万円（を考えていました。
今の見積もりだと約30万円ほどオーバーしています。ここから値引き、頑張ってもらえませんか

実はスバルさんのBRZも見てきたのですが、あちらは決算特別値引きでかなり良い条件を出してくれました。でも、私はやっぱりこのGR86の顔が好きなんです。店長さんに相談して、
なんとか420万円になりませんか？

わかりました。では、金額がこれ以上下がらないのであれば、GRドアスタビライザーとパフォーマンスダンパーを工賃込みでサービスしてもらえませんか？ 
それなら今の金額で納得して契約します。

もし希望番号の6666が外れたら、その分の手数料はサービスしてくださいね。


分かりました。もし現金値引きがこれ以上難しいのであれば、条件を変えましょう。

他店では、もう少し条件が良かったです。

オプションを調整したいと思っています。

それではご契約内容の最終確認をさせていただきます。

✅ 410～420 萬 → 談得不錯


-----------------------------------------------------------

【車両本体 / 基本仕様】

車種： GR86

グレード： RZ

トランスミッション： 6AT (アイサイト標準装備)

ボディカラー： クリスタルホワイト・パール（K1X）※メーカーオプション

内装色： ブラック

【メーカーオプション】

クリスタルホワイト・パール（有料色）

ブラインドスポットモニター / 後退時自動ブレーキ（※RZ AT車は標準またはセットオプションでバックソナー関連が含まれます）

【ディーラーオプション / 付属品】

7インチ ベーシックナビ (CarPlay対応モデル)

バックガイドモニター (ナビ連動)

ETC2.0車載器 (ビルトインタイプ)

GRエアロスタビライジングカバー (リアガラス下部のブラックパーツ)

希望ナンバー：6666

分類番号（品川/足立など）は指定なし、一連番号「6666」を希望

【その他確認事項】

電動格納式ドアミラー： RZグレード標準装備であることを確認済み。

バックソナー： AT車標準装備（後退時退避支援ブレーキ）に含まれるか確認。

ドライブレコーダー： 社外品を後日自分で取り付けるため、今回は見積もりから除外。

メンテナンスパック・コーティング： 不要。
   















车辆报价整理（日元）
車両本体価格（车身本体价）：3,616,000
クリスタルホワイトパール〈K1X〉（水晶白珍珠漆）：+33,000
インテリアカラー（内饰颜色）：ブラック（黑色）

选装配件
スノー・レジャー用フロアマット（縁高タイプ）雪地 / 休闲专用高边脚垫：11,550
バックモニター 倒车影像：28,600
9 インチベーシックナビドラレコセット 9 英寸基础导航 + 行车记录仪套装：334,400
ETC 車載器 ボイスタイプ 语音版 ETC 车载器：46,200
ドアミラーオートシステム 后视镜自动系统：17,600
IR（赤外線）カットフィルム　ダークスモーク 红外线切割深色贴膜：46,200




GRエアロスタビライジングカバー 25,300円
GRトランクスポイラー 42,900円
brembo製ベンチレーテッドディスクブレーキ  203,500円
バックモニター 23,100円
SACHS（ZF）アブソーバー 55,000円
9インチベーシックナビドラレコセット  306,900円
ベーシックナビドラレコセット 229,900円
ETC2.0ユニット ボイスタイプ 33,000円
ドアミラーオートシステム14,300円
IR（赤外線）カットフィルム　ダークスモーク  33,000円
ETCｾｯﾄｱｯﾌﾟ 2,750円

5.資金管理 10950
延長質保9900
養護3年137500
車庫證明 10000
oss 42350
稅金保險 100000


急(きゅう)に雨(あめ)が降(ふ)ってきたので、お寺(てら)の前(まえ)で雨宿(あまやど)りしています。
お寺(てら)の前(まえ)で雨(あめ)を避(さ)けているところだよ。



絞り込み　縮小範圍、篩選、過濾

彼はバットをぎゃふんと振りかざした。
他猛地一揮，舉起了球棒。

あの車は角をぎゃふんと曲がって、急に停まった。
那輛車在路口猛地一轉，突然停了下來。

水道の蛇口から水がポタポタと落ちている

雨(あめ)、はんぱなく降(ふ)ってる。  
雨下得超誇張。

この選手(せんしゅ)、はんぱない！  
這選手太強了！

今日(きょう)の景色(けしき)、はんぱなかった。  
今天的景色超級誇張地美。

ボトルのフタをしっかり締(し)めて。  
把瓶蓋好好擰緊。

想強調「不擰緊會漏」
フタをしっかり締(し)めないと漏(も)れますよ。

付箋

みなし子
訳あり商品
訳ありで安くなっています。  
因為某些原因所以變便宜了。
この商品は訳ありですが、使うのには問題ありません。  
這商品雖然有點瑕疵，但使用上沒問題。

できたてほやほやのパン。  
剛出爐的麵包。

テント1張

テントを張 はる
テントを片付ける  
テントを張ってキャンプする。 
このテントは軽くて持ち運びやすい。 


シュレッダー

破く
復元
行政

及ぼす
折
織
折り返し
織物

脅かす
おどおど

おどおどする  
畏畏縮縮、緊張得不知所措

也常用來修飾動作：

おどおどして話す  
畏縮地說話

おどおどと見回す  
緊張地四處張望

彼(かれ)は先生(せんせい)の前(まえ)でおどおどしていた。  
他在老師面前畏畏縮縮的。

おどおどしないで、はっきり言(い)っていいよ。  
備考
折れる
愚か
卸売　小売
疎か
恩恵
重み
赴く
思惑
ステッカー 背面有粘胶的标签
冷蔵庫(れいぞうこ)から牛乳(ぎゅうにゅう)を取り出(とりだ)して、ボトルに注(そそ)ぎます。

✔ 更口語、輕鬆一點
冷蔵庫(れいぞうこ)から牛乳(ぎゅうにゅう)を出(だ)して、ボトルに入(い)れる。

✔ 工作場合、較正式
冷蔵庫(れいぞうこ)から牛乳(ぎゅうにゅう)を取り出(とりだ)し、ボトルに注(そそ)ぎ入(い)れてください。


自転車(じてんしゃ)を押(お)して横断歩道(おうだんほどう)を渡(わた)る。  

ボトルのラベルが剥がれてしまっています。
ラベルどこいった？ボトルについてない。

看到**「〜が剥がれる」**，就想成「XX自己掉了」。
看到**「〜を剥ぐ」，就想成「（某人）把XX給弄掉了**」。
古い寺の壁の漆が所々剥がれて、趣がある。


扇子(せんす)をちょうだい。  
（把扇子給我。）
扇子(せんす)を取(と)っていただけますか。  

スマホをいじるな。  
スマホの使用(しよう)はご遠慮(えんりょ)ください。  
スマホを使(つか)わないようお願いします。  

🇯🇵 最自然、日常的日語
朝(あさ)仕事(しごと)に出(で)かけると、道(みち)には車(くるま)が行(い)き交(か)い、地下鉄(ちかてつ)に急(いそ)ぐ人(ひと)や自転車(じてんしゃ)に乗(の)る人(ひと)が見(み)えた。

🇯🇵 更口語、輕鬆版
朝(あさ)会社(かいしゃ)に向(む)かうと、道路(どうろ)は車(くるま)でいっぱいで、地下鉄(ちかてつ)に急(いそ)ぐ人(ひと)や自転車(じてんしゃ)の人(ひと)がたくさんいた。

🇯🇵 較正式、敘述文風
朝(あさ)出勤(しゅっきん)のために家(いえ)を出(で)ると、道路(どうろ)には車(くるま)が行(い)き交(か)い、地下鉄(ちかてつ)へ急(いそ)ぐ人々(ひとびと)や自転車(じてんしゃ)で走(はし)る人々(ひとびと)の姿(すがた)が見(み)られた。


最自然、標準的說法（對站務員）
改札(かいさつ)でカードをタッチしましたが、扉(とびら)が開(あ)きませんでした。  
我在閘門刷了卡，但閘門沒有開。


改札(かいさつ)にカードをタッチしたけど、開(あ)かなかったんです。  
刷卡了，但閘門沒開。
✔ 最自然、最常用
隣(となり)の人(ひと)は午前中(ごぜんちゅう)休(やす)みでした。  
スマホをいじるな。

これは新(あたら)しく買(か)ったノートパソコンですか。

✔ 對朋友、語氣更隨意
それ、新(あたら)しく買(か)ったパソコン？
明日(あした)は天気(てんき)がよさそうだから、公園(こうえん)へ桜(さくら)を見(み)に行(い)くつもり。

明日(あした)は天気(てんき)がよさそうだし、公園(こうえん)に桜(さくら)を見(み)に行(い)く予定(よてい)。


子供(こども)をおんぶする。  
背小孩。

お母(かあ)さんにおんぶしてもらった。  
被媽媽背著。

疲(つか)れたなら、おんぶしてあげるよ。  
如果累了，我背你。

赤(あか)ちゃんがおんぶされて寝(ね)ている。  
小嬰兒被背著睡著了。


勉強(べんきょう)を疎(おろそ)かにする  
忽視學習、怠惰讀書

忙(いそが)しくても、健康(けんこう)を疎(おろそ)かにしてはならない。  
即使忙，也不能忽視健康。

彼(かれ)は注意(ちゅうい)を怠(おこた)って事故(じこ)を起(お)こした。  
他因為疏忽而發生了事故。

コップに水(みず)を満(み)たして。  
把杯子裝滿水。

コップいっぱいに水(みず)を入(い)れて。  
把杯子倒到滿滿的。

花(はな)の香(かお)りが漂(ただよ)う。  
花香飄散。

コーヒーの匂(にお)いが漂(ただよ)ってくる。  
飄來咖啡香。

木(き)の葉(は)が水面(すいめん)に漂(ただよ)っている。  
樹葉漂在水面上。

彼(かれ)は腹痛(ふくつう)でその場(ば)にうずくまった。  
他因為肚子痛當場蹲了下來。

子供(こども)が怖(こわ)がって隅(すみ)でうずくまっていた。  
小孩因為害怕縮在角落。

道端(みちばた)に座(すわ)る  
坐在路邊

道端(みちばた)の花(はな)  
路邊的花
道端(みちばた)に財布(さいふ)が落(お)ちていた。  
路邊掉著一個錢包。
道端(みちばた)の雑草(ざっそう)が伸(の)びている。  
路邊的雜草長出來了。
彼(かれ)は驚(おどろ)いて瞬(まばた)きをした。  
他驚訝地眨了眨眼。

乾燥(かんそう)して目(め)が瞬(まばた)きしやすい。  
因為乾燥，眼睛很容易眨。

瞬(まばた)きする間(ま)に終(お)わった。  
一眨眼就結束了。

彼女(かのじょ)は瞬(まばた)きもせずに画面(がめん)を見(み)つめていた。  
她一眨不眨地盯著螢幕。


壁(かべ)に寄(よ)りかかる。  
靠在牆上。

✔ 描述狀態
壁(かべ)に寄(よ)りかかっている。  
正靠在牆上。

✔ 較口語
壁(かべ)にもたれてる。

彼(かれ)に寄(よ)りかかって歩(ある)く。  

壁(かべ)にもたれて立(た)つ。  

壁(かべ)に寄(よ)りかからないで。  
不要靠在牆上。

✔ 用 もたれる（倚著）的說法
壁(かべ)にもたれないで。  
不要倚著牆。

愚(おろ)かにも信(しん)じてしまった。  
愚蠢地相信了。
そんな愚(おろ)かなことをするな。  
不要做那種愚蠢的事。

彼(かれ)は自分(じぶん)の愚(おろ)かさに気(き)づいた。  
他意識到自己的愚蠢。

折(お)り返(かえ)しご連絡(れんらく)します。  
我稍後回覆您。

折(お)り返(かえ)しお電話(でんわ)いたします。  
我會回電。
後(あと)で折(お)り返(かえ)します。  
我等一下回覆你。

折(お)り返(かえ)して電話(でんわ)した。  
我回電了。

ライオンが檻(おり)の中(なか)で歩(ある)き回(まわ)っている。  
獅子在籠子裡走來走去。

彼女(かのじょ)は社会(しゃかい)の檻(おり)に縛(しば)られている。  
她被社會的框架束縛著。

彼(かれ)は上司(じょうし)の命令(めいれい)で現場(げんば)へ赴(おもむ)いた。  
他因上司的命令前往現場。

私は来週(らいしゅう)、大阪(おおさか)に赴(おもむ)く予定(よてい)です。  
我預定下週前往大阪。

彼女(かのじょ)は新(あたら)しい職場(しょくば)へ赴(おもむ)いた。  
她前往新的工作場所。

危険(きけん)を承知(しょうち)でその地(ち)へ赴(おもむ)いた。  
明知危險仍前往那個地方。

古(ふる)い町(まち)には趣(おもむ)きがある。  
老街有風情。

この庭(にわ)は趣(おもむ)きが深(ふか)い。  
這座庭院很有韻味。

② 事物的特色、味道
趣(おもむ)きのある建物(たてもの)  
有特色、有味道的建築

趣(おもむ)きの違(ちが)う二(ふた)つの作品(さくひん)  
風格不同的兩件作品

趣(おもむ)きがある景色(けしき)  
有風情的景色
この旅館(りょかん)は昔(むかし)ながらの趣(おもむ)きが残(のこ)っている。  
這家旅館保留著昔日的風情。

雨(あめ)の京都(きょうと)もまた趣(おもむ)きがある。  
下雨的京都也別有風情。

彼女(かのじょ)の笑顔(えがお)には独特(どくとく)の趣(おもむ)きがある。  
她的笑容有獨特的韻味。

責任(せきにん)の重(おも)みを感(かん)じる。  
感受到責任的沉重。

你： 車とバイクの接触事故です。
(汽車和機車的擦撞事故。)
警察官を向かわせますので、安全な場所で待っていてください。
(我會派警察過去，請在安全的地方等待。)

1. 描述事故類型
追突（ついとつ）事故: 追撞事故

接触（せっしょく）事故: 擦撞事故

自損（じそん）事故: 自撞事故

2. 傷勢描述
意識（いしき）がありません: 沒有意識（昏迷）

血（ち）が出ています: 在流血

動（うご）けません: 無法動彈

3. 現場常用對話（與對方車主）
警察を呼びました。 (我已經報警了。)

お怪我はありませんか。 (你有受傷嗎？)

連絡先（れんらくさき）を交換しましょう。 (我們交換一下聯絡方式吧。)
擦傷（かすり傷）
車と自転車の接触事故です。私が左折（させつ）するときに、自転車とぶつかりました。
はい。相手の人が転んで、膝（ひざ）から血が出ています。歩けますが、痛そうです。
(有。對方摔倒了，膝蓋在流血。雖然能走，但看起來很痛。)
お怪我はありませんか。警察への届け出は済みましたか。
(您有受傷嗎？已經報警了嗎？)
市役所(しやくしょ)に住所変更(じゅうしょへんこう)の届け出(とどけで)をした。  
我向市公所提出了住址變更申報。

欠勤(けっきん)の届け出(とどけで)を忘(わす)れないでください。  
請不要忘記提交缺勤申請。
交差点を右折（うせつ）する時に、直進（ちょくしん）してきたバイクと接触しました。
（路口右轉時，與對向直行的機車發生了擦撞。）
過失割合（かしつわりあい）はどうなりますか？

そろそろ仕事(しごと)を終(お)える準備(じゅんび)をしてる。  
我在準備下班了。

⭐ 更口語、同事之間常用
そろそろ上(あ)がる準備(じゅんび)してる。  
差不多在準備下班了。

もう上(あ)がるところ。  
正要下班了。

⭐ 簡短一句（很常聽到）
そろそろ上(あ)がります。  
我差不多要下班了。
もう上(あ)がっていいよ。  
你可以下班了。
彼(かれ)は注意(ちゅうい)を怠(おこた)って事故(じこ)を起(お)こした。  
他因為疏忽而發生了事故。

怠る	該做的事沒做、懈怠	怠慢、懈怠
疎か（おろそか）	做了但不認真、不上心	草率、疏忽

「その角(かど)の少し手前です。」  
在那個轉角前面一點。

✔ ② 坐計程車時
「あ、そこ少し手前で止(と)めてください。」  
啊，在那前面一點停就好。

✔ ③ 描述位置
「コンビニの少し手前に郵便局があります。」  
在便利店前面一點有郵局。
３時間(さんじかん)が経過(けいか)した。  
已經過了三個小時。
これまでの経過(けいか)を説明(せつめい)します。  
我來說明一下到目前為止的經過。

事件(じけん)の経過(けいか)  
事件的經過
その件(けん)の経過(けいか)を教(おし)えてください。  
請告訴我那件事的經過。

昨日(きのう)いただいた任務(にんむ)は完了(かんりょう)しました。  
昨天交給我的任務已經完成了。

⭐ 更口語、同事之間常用
昨日(きのう)もらったタスク、終(お)わったよ。  
昨天給我的任務完成了喔。

⭐ 較正式、對上司更禮貌
昨日(きのう)ご依頼(いらい)いただいた件(けん)、完了(かんりょう)しております。  
昨天您交辦的事項已經完成。

⭐ 想強調「已經處理好了」
昨日(きのう)のタスクはすでに対応(たいおう)済(ず)みです。  

昨日(きのう)は何時(なんじ)に上(あ)がったの。  
你昨天幾點下班的。

⭐ 更口語、朋友同事之間
昨日(きのう)、何時(なんじ)に上(あ)がった？  
昨天你幾點下班？

⭐ 較禮貌（對同事、前輩）
昨日(きのう)は何時(なんじ)に上(あ)がりましたか。  
您昨天幾點下班呢。

⭐ 更正式（職場、對上司）
昨日(きのう)は何時頃(なんじごろ)に退勤(たいきん)されましたか。  
您昨天大概幾點退勤呢。

彼(かれ)の思惑(おもわく)が分(わ)からない。  
我不懂他的想法／意圖。

思惑どおりに進(すす)む。  
按照預期進展。

黒煙
ただいま消防車を出動させます。
思(おも)わず笑(わら)ってしまった。  

思(おも)わず手(て)を伸(の)ばした。  
不由得伸手了。

思(おも)わず涙(なみだ)が出(で)た。  
不由得流下眼淚。

食(た)べようとしない。  
不想吃／不肯吃。

話(はな)そうとしない。  
不願意說話。

手伝(てつだ)おうとしない。  
不打算幫忙。

家では宿題を始めようとしない  
= 在家裡他完全不肯開始寫作業（拒絕、沒有意圖）

如果說
家では宿題をしたくない  
= 他在家裡不想寫作業（主觀不想）

この問題(もんだい)、もうお手上(てあ)げだ。  
這題我完全沒辦法了。

子どもが全然(ぜんぜん)言(い)うことを聞(き)かなくて、お手上(てあ)げです。  
小孩完全不聽話，我真的沒轍。

パソコンが急(きゅう)に動(うご)かなくなって、お手上(てあ)げだよ。  
電腦突然不動了，我完全沒辦法。

怒(いか)りを帯(お)びる  
帶著怒氣

悲(かな)しみを帯(お)びた声(こえ)  
帶著悲傷的聲音

② 帶有某種性質、傾向
危険(きけん)な香(かお)りを帯(お)びる  
帶有危險的氣息

政治的(せいじてき)な意味(いみ)を帯(お)びる  
帶有政治意味

③ 帶有某種顏色、光澤
赤(あか)みを帯(お)びる  
帶點紅色

青(あお)みを帯(お)びた空(そら)  
帶著藍色的天空

④ 負擔、承擔（任務、責任）
任務(にんむ)を帯(お)びる  
承擔任務

使命(しめい)を帯(お)びる  
帶著使命

🌟 例句（含假名）
彼(かれ)の声(こえ)は怒(いか)りを帯(お)びていた。  
他的聲音帶著怒氣。

空(そら)が赤(あか)みを帯(お)びてきた。  
天空開始帶點紅色。

その言葉(ことば)には皮肉(ひにく)を帯(お)びた響(ひび)きがある。  
那句話帶有諷刺的味道。

空(そら)が夕日(ゆうひ)に染(そ)まる  
天空被夕陽染紅

語感：自然變化、顏色慢慢滲開。

② 情緒、氣氛：染上某種情緒
悲(かな)しみに染(そ)まる  
沉浸在悲傷中（被悲傷染上）

喜(よろこ)びに染(そ)まる  
滿是喜悅

語感：情緒「滲進來」。

③ 思想、習慣：受到影響、被同化
悪(わる)に染(そ)まる  
染上壞習慣、變壞

都会(とかい)の生活(せいかつ)に染(そ)まる  
被都市生活同化

語感：被環境或他人影響而改變。

🌟 例句（含假名）
桜(さくら)が夕日(ゆうひ)に染(そ)まって美(うつく)しい。  
櫻花被夕陽染成一片美麗的色彩。

彼(かれ)の心(こころ)は不安(ふあん)に染(そ)まっていた。  
他的心被不安籠罩。

子どもが悪友(あくゆう)に染(そ)まってしまった。  
小孩被壞朋友帶壞了。


染まる	自動詞：被染上、變成…	被染上
染める	他動詞：把…染成…	染色、使…變成

かつてこの町(まち)は栄(さか)えていた。  
這個城鎮曾經繁榮過。

彼(かれ)はかつて有名(ゆうめい)な選手(せんしゅ)だった。  
他曾經是有名的選手。

かつての友(とも)だち  
從前的朋友（現在關係可能不同）

ここはかつて学校(がっこう)だった。  
這裡以前是一所學校。

家(いえ)を築(きず)く  
建造房子

城(しろ)を築(きず)く  
建城

🌟 ② 抽象的「建立」
這是日語裡更常見的用法。

信頼関係(しんらいかんけい)を築(きず)く  
建立信賴關係

家庭(かてい)を築(きず)く  
建立家庭
歴史(れきし)を築(きず)いてきた  
一路累積歷史

地位(ちい)を築(きず)く  
建立地位

構築する（こうちく）	書面、正式	構築

① 怒りを感じる
感到憤怒

② 怒りを抑(おさ)える
壓抑怒氣

③ 怒りがこみ上げる
怒火湧上來

④ 怒りを爆発(ばくはつ)させる

彼(かれ)の顔(かお)には怒(いか)りが浮(う)かんでいた。  
他的臉上浮現出怒氣。

怒(いか)りを抑(おさ)えられなかった。  
無法壓抑怒火。

その言葉(ことば)に怒(いか)りがこみ上(あ)げた。  
那句話讓我怒火上湧。

栄える
怒り（いかり）	強烈的憤怒、怒火	憤怒
怒る（おこる）	生氣（動詞）	生氣

駅前(えきまえ)が賑(にぎ)わっている。  
車站前很熱鬧。

祭(まつ)りで町(まち)が賑(にぎ)わう。  
因為祭典，城鎮變得熱鬧。

② 商業繁盛、客人多
商店街(しょうてんがい)が賑(にぎ)わってきた。  
商店街開始熱鬧起來。

年末(ねんまつ)はどこも賑(にぎ)わう。  
年末到處都很繁忙。

③ 活動、場合很 lively
会場(かいじょう)は多(おお)くの人(ひと)で賑(にぎ)わっていた。  
會場擠滿人，非常熱鬧。


賑わう	人多、熱鬧、活躍	熱鬧
栄える（さかえる）	長期繁榮、興盛	繁榮

ガリ

甘酢生姜（あまずしょうが）  
甜醋生姜

妨げる（さまたげる）	正式、書面，阻礙進行	阻礙

酢生姜（すしょうが）  
醋渍生姜

① 仕事に障る
妨礙工作

② 体(からだ)に障る
對身體不好

③ 気(き)に障る
惹人不快、讓人不爽

④ 勉強(べんきょう)の邪魔(じゃま)になる（同義）
妨礙學習

🌟 例句（含假名）
夜更(よふ)かしは体(からだ)に障(さわ)るよ。  
熬夜對身體不好。

その言(こと)い方(かた)はちょっと気(き)に障(さわ)る。  
你那種說法有點讓人不舒服。

騒音(そうおん)が仕事(しごと)に障(さわ)って集中(しゅうちゅう)できない。  
噪音妨礙工作，無法集中。

無理(むり)をすると体(からだ)に障(さわ)るよ。  
勉強過頭會傷身。
空く（あく）：自動詞 → 變空

空かす（すかす）：他動詞 → 讓…變空

例：

お腹(なか)が空(あ)く（肚子餓了）

お腹を空(す)かす（讓肚子餓＝肚子餓）

🌟 例句（含假名）
朝(あさ)から何(なに)も食(た)べていなくて、お腹(なか)を空(す)かしている。  
從早上什麼都沒吃，肚子餓著。

午後(ごご)の会議(かいぎ)のために時間(じかん)を空(す)かしておいた。  
為了下午的會議，把時間空出來了。

彼(かれ)はすかした顔(かお)をして歩(ある)いている。  
他擺著一副裝酷的臉走著。


わずかな	數量少、程度低（偏「量」）	少量的
微かな（かすかな）	微弱、幾乎察覺不到（偏「感覺」）	微弱的

わずかな時間(じかん)  
一點點時間

わずかな金額(きんがく)  
少量金額

わずかな差(さ)  
一點點差距

わずかな可能性(かのうせい)  
一絲可能性

わずかな人数(にんずう)  
少數人

🌟 例句（含假名）
わずかな時間(じかん)で終(お)わった。  
用了很短的時間就結束了。

わずかな光(ひかり)を頼(たよ)りに進(すす)んだ。  
依靠著微弱的一點光前進。

わずかな違(ちが)いが結果(けっか)を左右(さゆう)する。  
一點點差異就會左右結果。

わずかな希望(きぼう)でも捨(す)てたくない。  
即使是一絲希望也不想放棄。

微(かす)かな光(ひかり)  
微弱的光

微(かす)かな音(おと)  
微弱的聲音

微(かす)かな希望(きぼう)  
一絲希望

微(かす)かな記憶(きおく)  
模糊的記憶

微(かす)かな香(かお)り  
淡淡的香味

🌟 例句（含假名）
微(かす)かな音(おと)が聞(き)こえる。  
聽到微弱的聲音。

微(かす)かな光(ひかり)を頼(たよ)りに歩(ある)いた。  
依靠著微弱的光走著。

彼(かれ)の言葉(ことば)に微(かす)かな違和感(いわかん)を覚(おぼ)えた。  
在他的話語中感到一絲違和感。

一日も早く良(よ)くなりますように。  
希望你早日康復。

一日も早く安心(あんしん)できる日(ひ)が来(き)ますように。  
希望能早日迎來安心的日子。

一日も早く解決(かいけつ)したい問題(もんだい)です。  
這是希望能儘快解決的問題。
合格（ごうかく）しますように。

(祝愿你能考上/合格。)

あの、先生。初めてのことで、家でも何か準備しておいた方がいいことはありますか？例えば、ひらがなの練習とか。

私たちはどう対応すればよいのでしょうか


思う	主觀地想、認為	覺得、認為
思える	自然地感到、能夠這麼覺得	

このクラスは楽しいと思う。  
我覺得這個班很開心。（主觀判斷）

このクラスは楽しいと思える。  
我能感覺到這個班很開心。（自然浮現的感受）

🌟 常見例句（含假名）
彼(かれ)の言葉(ことば)は本当(ほんとう)に心(こころ)からのものだと思(おも)える。  
能感覺到他的話是出自真心。

ここなら安心(あんしん)できると思(おも)える。  
在這裡能感到安心。

彼女(かのじょ)の笑顔(えがお)を見ると、頑張(がんば)ろうと思(おも)える。  
看見她的笑容，就會自然地想努力。
